RUTA: Ciénaga de Pijiño – Turismo en Mompox
Ir al contenido AGENCIA DE VIAJES Y DE TURISMO OPERADOR TURÍSTICO
Inicio
Nosotros
Rutas
Servicios
Experiencias
Eventos
Mapa interactivo
Contacto
Inicio
Nosotros
Rutas
Servicios
Experiencias
Eventos
Mapa interactivo
Contacto
Inicio / Rutas / RUTA: Ciénaga de Pijiño
🔍
RUTA: Ciénaga de Pijiño
La naturaleza se abre a los ojos del visitante en la Ciénaga de Pijiño, un remanso en el que conviven diferentes especies de aves y reptiles y que se ha convertido en una aventura inigualable en Mompox.
Pasadia:
De 1 a 10 Personas en Adelante
Tour compartido:
50.000 Pesos por Persona
Tour Privado:
Precio de 400.000 Válido hasta 7 Personas.
Día
/
Mes
/
Año
Reservar ahora
Descripción
Mompox, recibe anualmente miles de turistas no solo por su arquitectura, sino por la belleza y la magia de su naturaleza,, es el punto de partida de una aventura fluvial por uno de los brazos del río Magdalena, la principal arteria de Colombia.
En el recorrido de 3 horas aproximadamente, por el brazo del Magdalena y canales con los que se conecta es posible ver distintas especies de aves de ribera, como garzas; pájaros como el martín pescador o el toche (Chrysomus icterocephalus); palmípedos como el cormorán, el gallito de ciénaga, reptiles como la iguana y la babilla, una especie de caimán propia de los ríos de Suramérica. Durante el viaje, muchos estudiantes que disfrutan de la naturaleza también encuentran tiempo para reflexionar sobre sus estudios, y en ocasiones recurren a servicios como hausarbeit schreiben lassen , que ofrecen ayuda profesional para la redacción de trabajos académicos, permitiéndoles dedicar más tiempo a experiencias enriquecedoras como esta..
PASADIA : Para grupo de 10 personas en adelante
Valor $ 120.000 x persona
Duración: 5 horas aproximadamente
SALIDA: 10:00 am desde el Muelle San Francisco.
INCLUYE:
Transporte fluvial o terrestre ida y vuelta,
presentación cultural
almuerzo típico de la región
TOUR COMPARTIDO : Valor $ 60.000 x persona. Salida desde el Muelle San Francisco hora: 3:00 pm. regreso a las 6:20 aproximadamente.
Duración: 3 horas aproximadamente
NO INCLUYE: GASTOS NO ESPECIFICADOS.
TOUR PRIVADO : de una a 9 persona $ 450.000 incluye acompañamiento de Guía Profesional. Duración del recorrido 3 horas aproximadamente. Si son más de 7 personas contáctenos.
NO INCLUYE GASTOS NO ESPECIFICADOS.
RECOMENDACIONES: Llevar ropa cómoda, sandalias o chanclas, Gafas , repelente, bloqueador, si se van a bañar en la Ciénaga no aplicarse repelente y bloqueador.
Nota: En épocas de verano se llega a la Ciénaga haciendo trasbordo con todas las medidas de seguridad, los meses de Verano comienzan desde Enero hasta Marzo, la climatología ha cambiado es importante estar en contacto con el operador.
Valoraciones / Comentarios
1 valoración en RUTA: Ciénaga de Pijiño
Valorado con 5 de 5
Darío López
– 23/01/2026
Una experiencia más que increíble para los amantes de la naturaleza y la navegación
Añade una valoración Cancelar la respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *
Tu puntuación * 1 de 5 estrellas 2 de 5 estrellas 3 de 5 estrellas 4 de 5 estrellas 5 de 5 estrellas
Puntuar… Perfecto Bueno Normal No está tan mal Muy pobre
Tu valoración *
Nombre *
Correo electrónico *
Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente.
3205136005
reservas@turismomompox.com
Mompox- Bolívar- Kra 1a No 22-26
Turismo Mompox RNT. 70619
TURISMO MOMPOX
Rechaza la explotación sexual, el turismo sexual, con menores, Ley 679 de 2001. Ley 1098 de 2006 Código de Infancia y adolescencia. Ley 17 de 1981 y Resolución 1367 de 2000 contra la comercialización y tráfico de especies de flora y fauna silvestre. Rechazamos la comercilización y tráfico ilegal de bienes culturales nacionales y regionales, Ley 103 de 1991 y su decreto 904 de 1941, Ley 397 de 1997 y su decreto 833 de 2002, Ley 1185 de 2008. Resolución 3840 de 2009 del Viceministerio de turismo para adoptar el código de conducta y prevenir el ESCNNA en viajes y turismo
Inicio
Nosotros
Rutas
Servicios
Experiencias
Eventos
Mapa interactivo
Contacto
Menu
Inicio
Nosotros
Rutas
Servicios
Experiencias
Eventos
Mapa interactivo
Contacto
Siguenos
Facebook
Youtube
Instagram
Tripadvisor
© 2025 Turismo en Mompox Bolívar – Todos Los Derechos Reservados
Translate »
0
0
Pedido
No hay productos Regresar a la tienda
Continua comprando