Bolivar Establecimientos De Hospitalidad Restaurantes - Find LA BARRA HORECA Profesional in Bolivar
Suscribirse
Planes
Ingresar
Restaurantes
Proveedores
Productos
Cotizaciones
Contenido
Revista
Noticias
Información comercial
Artículos de la comunidad
Contenido para proveedores
Encuentre
Empleos
Cupones
Clasificados
Eventos
Contáctenos
Inicio
Restaurantes
Proveedores
Productos
Cotizaciones
Contenido Revista
Noticias
Información comercial
Artículos de la comunidad
Contenido para proveedores
Encuentre Empleos
Cupones
Clasificados
Eventos
Contáctenos
Inicio
Inicio
Bolivar
Establecimientos De Hospitalidad Restaurantes
Mostrando 1 - 9 de
1,241 Resultado
Cualquier calificación
Calificación de 1+ estrellas
Calificación de 2+ estrellas
Calificación 3+ estrellas
Calificación de 4+ estrellas
Calificación de 5 estrellas (Mejor)
Ordenar resultados
Ordenar por Más Reseñas
Ordenar por Nombre A-Z
Ordenar por nombre de Z a A
Ordenar por Apellido A-Z
Ordenar por Apellido Z-A
Resultados:
GUARDAR
.....
La empresa dedicada a la producción de alimentos, ubicada en Entrando por La Especial, Cartagena, Bolivar, ofrece una variedad de platos que destacan por su frescura
Cartagena, Bolivar, Colombia
Ver listado
GUARDAR
7 CIELOS
7 CIELOS, ubicado en Cra. 3 #10-59 piso 7, Cartagena, Bolivar, ofrece una experiencia culinaria única en un ambiente panorámico. Este gastro bar en la azotea combina
Cartagena, Bolivar, 130001 , Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573008663045
GUARDAR
A La Mesa - Catering Cartagena
A La Mesa - Catering Cartagena ofrece un servicio de catering a domicilio en Cartagena, Bolivar. Este restaurante se especializa en crear experiencias culinarias memor
Cartagena, Bolivar, 130012 , Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573205696319
GUARDAR
Acasi By Casa San Agustín
Acasi By Casa San Agustín ofrece una experiencia hotelera excepcional en Cartagena, Bolívar. Este hotel combina comodidad y elegancia, brindando a los visitantes un
Cartagena, Bolivar, 130017 , Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +576056810087
GUARDAR
Achiote
Achiote es un restaurante ubicado en Cartagena, Bolívar, que se especializa en ofrecer servicios de alta calidad. Este establecimiento se dedica a satisfacer las nece
Cartagena, Bolivar, 130001 , Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573003793752
GUARDAR
Ada Marina Chalet
Ada Marina Chalet es un hotel ubicado en Turbaco, Bolivar, Colombia, que ofrece una experiencia única de alojamiento para quienes buscan comodidad y tranquilidad. Est
Turbaco, Bolivar, Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573234326279
GUARDAR
Adictiva Burger House
Adictiva Burger House es un restaurante ubicado en Cartagena, Bolivar, especializado en hamburguesas y comida a la parrilla. Este establecimiento se distingue por ofre
Cartagena, Bolivar, 130001 , Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573186428218
GUARDAR
Agua Azul Beach Resort Hotel Boutique
Agua Azul Beach Resort Hotel Boutique, ubicado en Casa Isleta, Corregimiento de Baru Sector Cholon, Cartagena, Bolivar, ofrece una experiencia única en la categoría
Cartagena, Bolivar, Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573148239595
GUARDAR
Agua de Luna, Casa de Playa
Agua de Luna, Casa de Playa, ofrece una experiencia única de hospedaje en Isla Fuerte, Cartagena, Bolivar. Este hotel destaca por su ubicación privilegiada frente al
Isla Fuerte, Cartagena, Bolivar, Colombia
Ver listado
Ver número de teléfono
Llamar: +573138748877
1
2
3
4
5
6
»
Encuentra
¿Qué necesitas:
Buscar por ubicación
Buscar ahora
¿Necesita un producto, servicio o insumo relacionado con ?
Nosotros lo encontramos por usted, sin costo...
Campo Requerido
Campo Requerido
Campo Requerido Por favor, introduce una dirección de correo electrónico válida
Campo Requerido
* Ciudad
Campo Requerido
Campo Requerido
* ¿Que está buscando?
Seleccione una opción (Requerido)
Abarrotes
Aceite para freir
Aceites variados
Aceites y grasas
aceites y químicos HVAC
Adecuaciones e infraestructura
Aguas y bebidas
Aire acondicionado
Aires acondicionados
airplane
Alimentos congelados
Alimentos frescos
Alimentos listos para calentar
Alimentos para restaurantes
Almacenamiento y gestión de inventario
Almacenamiento y gestión de inventario.
Almacenes Refrigerados
Arepas y amasijos
Asesoría legal y cumplimiento
Asesorias y Consultorias para la hospitalidad
Avisos y señalización
Bebidas
Bebidas
Bebidas alcohólicas
Bebidas frescas
Bebidas otras
Bebidas y licores
Café
Cafetera
Caldo y fondos
Caldos y fondos
Calefactores
Calidad y seguridad alimentaria
Cámara de conservación
Campana extractora
Capacitación en seguridad y medioambiente
Capacitación en sistemas de gestión ISO:
Capacitación y desarrollo
Carnes exóticas
Carnes Frescas
Carnes Frias
Carros y dotación de transporte
Certificaciones de Six Sigma
Chocolate bloque
Chocolate real
Chocolate real sin azucar
Cobertura bloque
Cobertura de chocolate
Cobertura en monedas
Cobertura sin azucar
Comunicación efectiva
Condimentos y Especias
Construcción y adecuaciones locativas
Consultoría en sostenibilidad
Consultoría en sostenibilidad.
Consultoría estratégica
Consultoría financiera
Consultoría legal y normativa
Consultoría operativa
Consultoría y asesoría
Contabilidad y reportes financieros
Cristalería
Cuarto frío
Cuchillos
Derechos de autor
Desarrollo de habilidades blandas
Desarrollo digital y presencia online
Detergentes
Diseño y arquitectura de espacios
Diseño y branding
Distribución de insumos y bebidas
Dotacion para Hoteles
Dotación y utensilios de bar
Dotación y utensilios de cocina
Dotación y utensilios de mesa
Dotación y utensilios de panadería y respostería
Ducto de extracción
Eficiencia energética
Elementos de limpieza
Elementos de seguridad industrial
Empaque para almacenamiento
Empaque para servicio
Empaques
Empaques y Envases para Restaurantes
Enfriadores
Equipamiento para Bares
Equipos de Alquiler para Restaurantes
Equipos de Café
Equipos de café y bebidas calientes
Equipos de cocción
Equipos de exhibición y autoservicio
Equipos de lavado cocina
Equipos de lavavajillas cocina
Equipos de refrigeración
Equipos de rehabilitación
Equipos de seguridad
Equipos de seguridad.
Equipos de transporte delivery domicilios
Equipos de Ventilación y extracción
Equipos para bebidas
Equipos para Carne
Equipos para mantenimiento locativo
Equipos para Panaderia y Reposteria
Equipos POS
Especias
FIERROSMantenimiento y reparación
FIERROSRefrigeración comercial y cámaras frías
FIERROSRefrigerantes
Filtros
Formación en gestión y liderazgo
Formación en normativas y calidad
Formación en servicio y experiencia
Formación técnica
Formación y capacitación
Freidora
Frutas frescas
Gestión de nómina y contratación
Gestión de residuos sostenibles
Gestión de residuos y reciclaje
Gestión de talento humano
Gestión del cambio
Gestión financiera y contable
Herramientas de mejora continua
Hervidor
Horno microondas
Huevos
IALIMENTOS|Bolsas de empaque
IALIMENTOS|Cárnicos y embutidos
IALIMENTOS|Colorantes Naturales
IALIMENTOS|Controladoras de peso
IALIMENTOS|Empaques especiales
IALIMENTOS|Enfriadores y congeladores
IALIMENTOS|Equipos de procesamiento para alimentos
IALIMENTOS|Equipos para Procesamiento de Alimentos
IALIMENTOS|Etiquetadoras
IALIMENTOS|Extractos naturales
IALIMENTOS|Filmes de empaque
IALIMENTOS|Llenadoras
IALIMENTOS|Máquinas empaquetadoras
IALIMENTOS|Proteínas
IALIMENTOS|Sabores Artificiales
IALIMENTOS|Servicios de certificación y consultoría
IALIMENTOS|Servicios logísticos
IALIMENTOSAlmacenamiento
IALIMENTOSEnfriadores y congeladores
IALIMENTOSServicios de mantenimiento industrial
IALIMENTOSServicios logísticos
Implementos de pastelería
Infraestructura digital
Ingenieros de medio ambiente y sostenibilidad
Inocuidad, Calidad, Limpieza y Desinfección de restaurantes
Instalaciones especiales
LA BARRAEquipos de refrigeración
Lácteos frescos
Lácteos procesados
Leches y cremas frescas
Licuadora industrial
Liderazgo y trabajo en equipo
Limpieza de áreas comunes y salón
Limpieza de cocina y equipos
Limpieza y desinfección
Limpieza y Desinfeccion para Restaurantes
Logística y distribución
Mantenimiento de aires acondicionados y ventilación
Mantenimiento de equipos e instalaciones
Mantenimientode instalaciones físicas
Mantenimineto de equipos de cocina
MANUFACTURA LATAM|Perfiles y roles
MANUFACTURA LATAM|Programas de capacitación y certificaciones
MANUFACTURA LATAM|Protección personal (EPP)
Maquinaria panadería y chocolatería
Margarinas y mantequillas
Marketing digital
Marketing y comunicación
Medios
Menaje
Menaje para restaurante
Mobiliario y decoración
Mobiliario y Decoracion para Restaurantes
Montaje de restaurante
Motor para campana extractora
No se encontraron categorías del sector LA BARRA en el archivo taxo_2_0.json.
Ollas y sartenes
Otros de ventilación y extracción
Otros de ventilación y extracción.
Otros equipos de cocina
Otros materiales de empaque
Otros Participantes de la Comunidad de hospitalidad
Panaderia
Papelería y administrativos
Peladora de papas industrial
placas y soportes estructurales
Planeación y análisis financiero
Postres
Precocidos y congelados
presión
Procesador de alimentos
Productos Congelados
Productos de Aseo
Productos desechables
Productos Frescos para Restaurantes
Proveedores de Alimentos por Especialidad
Proveedores de Capacitación y Formación
Proveedores de Energía y Climatización
Proveedores de Entretenimiento para Restaurantes
Proveedores de Equipos para Restaurantes
Proveedores de Infraestructura
Proveedores de Servicios Financieros para Restaurantes
Proveedores de Servicios Operativos
Proveedores de Soluciones Ambientales
Proveedores de Spa y Bienestar
Proveedores de Uniformes y Textiles para Restaurantes
Proveedores para eventos
Proveedores sostenibles y compras responsables
Proveedores sostenibles y compras responsables.
prueba y supervisión
Publicidad y promoción
Quesos frescos
Recipientes y contenedores
Reclutamiento y selección
Relaciones públicas y medios
Salsas
Seguros especializados
Servicios de alquiler y comodato
Servicios de limpieza y desinfección
Servicios de mantenimiento de HVAC y refrigeración
Servicios de Mantenimiento Preventivo
Servicios de Maquila de Congelación o Refrigeración
Servicios de venta y asesoría de equipos
Servicios logísticos complementarios
Servicios para oficinas
Sin categoría
Sin categorizar
Sistemas y software para restaurantes
Soluciones corporativas
Sopas
Soporte técnico y mantenimiento
Sostenibilidad y gestión ambiental
Supervisión y dirección de obra
Tecnologia para restaurantes
Tecnología y electrónica
Tecnología y soporte digital
Tramites para restaurantes
Túneles de Congelación
Uniforme y dotación
Utensilios para Restaurantes
Vajilla
Vegetales frescos
Yogures y otros procesados
Please enter a value
Opciones Adicionales
Seleccione una opción
¿De cuánto es su presupuesto para esta compra? $1,000 USD - $6,000 USD $7,000 USD - $12,000 USD $13,000 USD - $19,000 USD Más de $20.000 USD Campo Requerido
Campo Requerido
La verificación de seguridad no se completó con éxito.
Únete a nuestro boletín
Haz clic para suscribirte
×
Únete a nuestro boletín
Campo Requerido
Campo Requerido
Campo Requerido Por favor, introduce una dirección de correo electrónico válida
* Usted es Soy proveedor de productos o servicio para el sector Soy un restaurante/hotel/casino Campo Requerido
* Nivel del cargo Dirección Gerencia Jefatura Coordinación Analista Auxiliar Campo Requerido
* Área Administrativa Comercial Compras Mercadeo Operaciones Producción General Campo Requerido
* ¿Algún tipo de revista? Revista digital
Revista impresa
Por favor, seleccione al menos 1 opción
Al enviar este formulario declara que ha leído y esta de acuerdo con nuestra política de tratamiento de datos .
La verificación de seguridad no se completó con éxito.
Únete a nuestra comunidad
1. Registrar una cuenta
2. Crear un listado buscable
3. Conéctate con más clientes
Regístrate hoy
×
Únete a nuestro boletín
Haz clic para suscribirte
El directorio de proveedores y noticias más importante del sector salud
Encuentre Noticias
Revista
Cotice un producto
Encuentre un proveedor
Encuentre un producto
Ecosistema Axioma LA BARRA
IALIMENTOS
FIERROS
EN OBRA
EL HOSPITAL
METAL MECANICA
MANUFACTURA
EMPAQUE
PLASTICO
Legal Autorización para el tratamiento de datos
Aviso de privacidad
Condiciones de servicio
Políticas de privacidad y tratamiento de datos
¿Su empresa aún no está en nuestra guía? ¡Únase!
×
Inicio de sesión de miembros
Acceder con Google Acceder con Google. Se abre en una pestaña nueva
* Dirección de correo electrónico Campo Requerido Por favor, introduce una dirección de correo electrónico válida
* Contraseña
Campo Requerido
¿Olvidaste tu contraseña? Haga clic para restablecer la contraseña
La verificación de seguridad no se completó con éxito.
¿No tienes cuenta? Regístrate ahora
✖
×
Únete a nuestro boletín
Campo Requerido
Campo Requerido
Campo Requerido Por favor, introduce una dirección de correo electrónico válida
* Usted es Soy proveedor de productos o servicio para el sector Soy un restaurante/hotel/casino Campo Requerido
* Nivel del cargo Dirección Gerencia Jefatura Coordinación Analista Auxiliar Campo Requerido
* Área Administrativa Comercial Compras Mercadeo Operaciones Producción General Campo Requerido
* ¿Algún tipo de revista? Revista digital
Revista impresa
Por favor, seleccione al menos 1 opción
Al enviar este formulario declara que ha leído y esta de acuerdo con nuestra política de tratamiento de datos .
La verificación de seguridad no se completó con éxito.