Ir a la ciénaga de Pijiño, Colombia Menu
Dónde Ir
Qué hacer
Información práctica
Blog
Cerca de ti
Contenidos recientes
Buscar
Ingresar
¿Por qué Colombia?
Destinos para tu evento
Casos éxito
Blog
Buscar
Ingresar
Turismo Vacacional
Industria de Reuniones
Portales asociados
Bienvenido, estás en COLOMBIA TRAVEL
Dónde Ir
Qué hacer
Información práctica
Blog
Cerca de ti
Contenidos recientes
Buscar
Ingresar
ES EN
DE
FR
PT
ZH
RU
JA
KO
Otros Lenguajes
Powered by Translate
Afrikaans Albanian Arabic Armenian Azerbaijani Basque Belarusian Bengali Bosnian Bulgarian Catalan Chinese (Simplified) Czech Danish Dutch Estonian Filipino Finnish Galician Georgian German Greek Gujarati Haitian Creole Hausa Hawaiian Hebrew Hindi Hmong Hungarian Icelandic Igbo Indonesian Irish Italian Japanese Javanese Kannada Kazakh Khmer Korean Kurdish (Kurmanji) Kyrgyz Lao Latin Latvian Lithuanian Luxembourgish Macedonian Malagasy Malay Malayalam Maltese Maori Marathi Mongolian Myanmar (Burmese) Nepali Norwegian Pashto Persian Polish Punjabi Romanian Russian Samoan Scottish Gaelic Serbian Sesotho Shona Sindhi Sinhala Slovak Slovenian Somali Sudanese Swedish Tajik Tamil Telugu Thai Turkish Ukrainian Urdu Uzbek Vietnamese Welsh Xhosa Yiddish Yoruba Zulu
Ir a la ciénaga de Pijiño
Mompox
27 °C
Foto por: Oscar Ayala
Inicio
Mompox
Ir a la ciénaga de Pijiño
Debes saber
Más Actividades
Blog
Favoritos
Buscar
La sensación de asombro al encontrar en Mompox una joya de arquitectura colonial en medio de la nada también se experimenta tras un viaje por el río hasta la ciénaga de Pijiño. Durante el trayecto, que se cubre en canoas anchas con motor, se observan aves y reptiles. De regreso los pasajeros se pueden entretener al atardecer con el espectáculo que ofrece el sol cuando se zambulle en el Magdalena.
-
Descubre más de Colombia
10 tips para viajar en familia por Colombia y disfrutar al máximo
Descubre 4 hoteles en Colombia con experiencias locales
Rutas de bicicleta en Colombia que debes conocer
Explora Caño Cristales, el río de los siete colores
Leer todos
¿Qué dicen nuestros visitantes?
"El pueblo es muy bonito, encuentras de todo... la mina es muy bonita, no se puede comparar con la mina de Sal de Zipaquira, son distintas y cada una tiene su historia y belleza.
Los guías son muy buenos y gentiles, la pasamos genial con la familia."
ADRIAN FABRICIO C - Opinión sobre: Entrada para la mina de sal de Nemocón
"Que lugar tan lindo y sobre todo de talla internacional !!
Todo tipo de aves, buenos senderos, las jaulas y logística para el manteniendo de las especies es perfecto
buena tienda de souvenirs y el shows de las aves es muy bueno !
Vale la pena ir !! Y en carro es fácil desde Cartagena ."
gonzaa41 - Opinión sobre: Aviario Nacional de Colombia
"Al visitar Medellín tuvimos la suerte de que nuestro guía fue Óscar, que, además de ser paciente y simpático, supo adaptarse a nuestras necesidades, haciendo el viaje mucho más placentero, ameno y sin prisas.
Seguimos sus recomendaciones y todo fue sobre ruedas. Se agradece que te toque de guía alguien tan cercano, por lo que a día de hoy guardo el recuerdo de que en Medellín, más que llevarnos un guía, nos acompañó un amigo."
Cristo G - Opinión sobre: Escaleras mecánicas exteriores en la Comuna 13 y recorrido en teleférico
Excursión imperdible para apreciar el trabajo del hombre en una mina de sal juntando su religiosidad con su habilidad lo que dá por resultado una verdadera obra de arte. Se recomienda estar atentos al ingreso para ver la bandera del país del visitante , proyectada con luces de colores en lo alto del túnel.
vicelaw - Opinión sobre: La Catedral de Sal de Zipaquirá, recorrido para grupos pequeños con salida a diario
La semana pasada tuve la oportunidad de ir a visitar la finca Cafetera San Francisco junto con Impulse Travel. Fue una jornada muy buena donde Don Manuel nos mostro todo el proceso del cafe, desde la plantación, selección y lavado del grano de cafe. Fue realmente una lindísima experiencia donde los dueños nos acogieron y mostraron con orgullo su rincón cafetero. Lo recomiendo 100%.
elainegibbons - Opinión sobre: Excursión Café de Colombia desde Bogotá
Más actividades en Mompox
En cada una de nuestras regiones existe un ritmo diferente para hacer lo que más te gusta. Tenemos turismo de aventura, múltiples actividades culturales, la mejor gastronomía, para que hagas de tu viaje de turismo una experiencia inolvidable.
Turismo Religioso en Mompox
No es preciso viajar en Semana Santa para ser testigo de la devoción y las tradiciones católicas que se viven con fervor en Santa Cruz de Mompox.
El arte de la orfebrería
Vive La Semana Santa en Mompox
El arte religioso
Cargar más
¿QUÉ DEBES SABER SI VAS A VIAJAR A COLOMBIA?
Prepara tu viaje al país de la belleza con datos pensados para ti y enriquece tu visita a Colombia,
un lugar de riqueza natural y cultura vibrante.
ACERCA DE
COLOMBIA
CLIMA
Y TEMPORADAS
MONEDA Y
MEDIOS DE PAGO
TRANSPORTE
Y MOVILIDAD
SALUD
Y SEGURIDAD
REQUISITOS Y
DOCUMENTACIÓN
LÍNEAS DE ATENCIÓN
Calle 28 No 13A - 15 Piso 35-36
Bogotá - Colombia
+57 601 5600100
Fax: +57 601 5600104
Lun - Vi 8:30 A.M. - 5:30 P.M
NUESTROS EJES
Procolombia
Inversión
Exportaciones
Turismo
Marca País
ENLACES DE INTERÉS
Servicios al Ciudadano
Informe de sostenibilidad
Quiénes somos
Preguntas frecuentes
PQRFS
Contacto
Copyright © 2024. Términos y condiciones - Lee sobre los cambios en nuestra Política de Tratamiento y Privacidad
X
Buscar
Close menu
×
Original text
Rate this translation
Your feedback will be used to help improve Google Translate